Capítulo 113
al 118
del libro de los salmos,
de la versión de la biblia reina valera
antigua.
Esta es una grabación de Liverybox.
Todas las grabaciones de Liverybox están en el
dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor visite Libry Box punto org.
Grabado por Claudia Barret.
Salmo 113.
Aleluya.
Alabad,
siervos de Jehová,
alabad el nombre de Jehová.
Sea el nombre de Jehová bendito
desde ahora y para siempre.
Desde el nacimiento del sol hasta donde se
pone,
sea alabado el nombre de Jehová.
Alto sobre todas las naciones es Jehová,
sobre los cielos su gloria.
¿Quién como Jehová nuestro dios,
que ha enaltecido su habitación,
que se humilla a mirar en el cielo
y en la tierra.
Él levanta del polvo al pobre
y al menesteroso
alza del estiércol,
para hacerlo sentar con los príncipes,
con los príncipes de su pueblo.
Él hace habitar en familia a la estéril,
gozosa en ser madre de hijos.
Aleluya.
Salmo 114.
Cuando salió Israel de Egipto,
la casa de Jacob, del pueblo bárbaro,
Judá fue su consagrada heredad,
Israel,
su señorío.
La mar vio y huyó,
el Jordán se volvió atrás.
Los montes saltaron como carneros,
los collados como corderitos.
¿Qué tuviste,
Omar, que huiste?
Y tú, oh Jordán,
¿qué te volviste atrás?
Oh montes,
¿por qué saltasteis
como carneros,
y vosotros collados como corderitos?
A la presencia del señor tiembla la tierra,
a la presencia del dios de Jacob,
el cual tornó la peña en estanque de
aguas,
y en fuente de aguas la roca.
Salmos 115.
No a nosotros,
oh Jehová,
no a nosotros,
sino a tu nombre da gloria.
Por tu misericordia,
por tu verdad, ¿Por qué dirán las gentes
dónde está ahora su dios?
Y nuestro dios está en los cielos.
Todo lo que quiso ha hecho.
Sus ídolos son plata y oro, obra de
manos de hombres.
Tienen boca, mas no hablarán.
Tienen ojos,
mas no verán.
Orejas tienen, mas no oirán.
Tienen narices,
mas no olerán.
Manos tienen, mas no palparán.
Tienen pies,
mas no andarán.
No hablarán con su garganta.
Como ellos son los que los hacen,
cualquiera
que en ellos confía.
Oh Israel,
confía en Jehová.
Él es su ayuda y su escudo.
Casa de Aarón,
confiad en Jehová.
Él es su ayuda y su escudo.
Los que teméis a Jehová,
confiad en Jehová.
Él es su ayuda y su escudo.
Jehová se acordó de nosotros.
Nos bendecirá.
Bendecirá a la casa de Israel.
Bendecirá a la casa de Aarón.
Bendecirá a los que temen a Jehová,
a chicos y a grandes.
Acrecentará
Jehová bendición sobre vosotros,
sobre vosotros y sobre vuestros hijos.
Benditos vosotros de Jehová,
que hizo los cielos y la tierra.
Los cielos son los cielos de Jehová,
y ha dado la tierra a los hijos
de los hombres.
No alabarán los muertos a
ni cuantos descienden al silencio,
mas nosotros bendeciremos
a desde
ahora para siempre.
Aleluya.
Salmos 116.
Amo a Jehová,
pues ha oído mi voz y mis súplicas,
porque ha inclinado a mí su oído.
Invocarele,
por tanto, en todos mis días.
Rodeáronme
los dolores de la muerte.
Me encontraron las angustias del sepulcro.
Angustia y dolor había yo hallado.
Entonces invoqué el nombre de Jehová, diciendo,
libra ahora, oh Jehová, mi alma.
Clemente es Jehová y justo.
Sí, misericordioso
es nuestro dios.
Jehová guarda a los sinceros.
Estaba yo postrado y salvome.
Vuelve, oh alma mía, a tu reposo,
porque Jehová te ha hecho bien,
pues tú has librado mi alma de la
muerte,
mis ojos de lágrimas
y mis pies de desbarrar.
Andaré delante de Jehová en la tierra de
los vivientes.
Creí, por tanto hablé,
estando afligido en gran manera.
Y dije en mi apresuramiento,
todo hombre es mentiroso.
¿Qué pagaré a Jehová por todos sus beneficios
para conmigo?
Tomaré la copa de la salud e invocaré
el nombre de Jehová.
Ahora pagaré mis votos a Jehová delante de
todo su pueblo.
Estimada es en los ojos de Jehová la
muerte de sus santos.
Oh, Jehová,
yo soy tu siervo,
hijo de tu sierva.
Rompiste mis prisiones.
Te ofreceré sacrificio de alabanza,
e invocaré el nombre de Jehová.
A Jehová pagaré ahora mis votos delante de
todo su pueblo.
En los atrios de la casa de Jehová,
en medio de ti, oh Jerusalén.
Aleluya.
Salmo 117.
Alabad a Jehová, naciones todas.
Pueblos todos, alabadle,
porque ha engrandecido sobre nosotros su misericordia,
y la verdad de Jehová es para siempre.
Aleluya.
Salmo 118.
Alabad a Jehová porque es bueno,
porque para siempre es su misericordia.
Diga ahora a Israel,
que para siempre es su misericordia.
Diga ahora la casa de Aarón, que para
siempre es su misericordia.
Digan ahora los que temen a Jehová,
que para siempre es su misericordia.
Desde la angustia invoqué a
Y respondió Me poniéndome
en anchura.
Jehová está por mí, no temeré lo que
me pueda hacer el hombre.
Jehová está por mí entre los que me
ayudan,
por tanto yo veré mi deseo en los
que me aborrecen.
Mejor es esperar en Jehová que esperar en
hombre.
príncipes.
Todas las gentes me cercaron,
en nombre de Jehová, que yo los romperé.
Cercáronme
y asediáronme,
en nombre de Jehová, que yo los romperé.
Cercáronme como abejas,
fueron apagados como fuegos de espinos,
en nombre de Jehová, que yo los romperé.
Empujásteme
con violencia para que cayese.
Empero,
ayúdame Jehová.
Mi fortaleza y mi canción es y
él me ha sido por salud.
Voz de júbilo y de salvación hay en
las tiendas de los justos. La diestra de
Jehová hace proezas,
la diestra de Jehová sublime,
la diestra de Jehová hace valentías.
No moriré,
sino que viviré,
y contaré las obras de Castigóme
gravemente,
mas no me entregó a la muerte.
Abridme las puertas de la justicia.
Entraré por ellas.
Alabaré a Esta
puerta de Jehová,
por ella entrarán los justos.
Te alabaré porque me has oído,
y me fuiste por salud.
La piedra que desecharon los edificadores
ha venido a ser cabeza del ángulo.
De parte de Jehová es esto, es maravilla
en nuestros ojos.
Este es el día que hizo Jehová, nos
gozaremos y alegraremos en él.
Oh Jehová,
salva ahora, te ruego.
ruégote hagas prosperar ahora.
Bendito el que viene en nombre de Jehová.
Desde la casa de Jehová os bendecimos.
Dios es Jehová que nos ha resplandecido.
Atad víctimas con cuerdas a los cuernos del
altar.
Mi dios eres tú,
y a ti alabaré,
dios mío, a ti ensalzaré.
Alabad a Jehová porque es bueno,
porque para siempre es su misericordia.
Fin del capítulo 118
del libro de los salmos.